e difficile avere il senso dello stato
e difficile anche
capire fino in fondo cos'è lo stato e
cosa deve fare
un uomo di stato un uomo di stato
è
un professore un uomo di stato è un
sovrintendente o anno è stato e un
carabiniere di o talvolta critico
delle
azioni di recupero di opere d'arte in
cui si inventano i nomi nessuno accerta
che l'opera recuperata abbia il valore
che viene dichiarato perché se ne parli
e il caso del recente di un tiziano c'è
qualcosa di ingannevole c'è soprattutto
una contraffazione
c'è una lotta alla contraffazione se uno
smercio delle borse false e le chiama
con il nome di valentino o di prada o di
winton
questo perché non deve valere per
un'opera d'arte perché un carabiniere
non deve controllare che quello che
ripropone attraverso un recupero
sia esattamente quello che si dice
quindi anche lì lo stato un pò precario
un magistrato poi per eccellenza deve
essere un uomo di stato perché si occupa
della cosa più delicata che non la
giustizia è un'astrazione ma la libertà
delle persone quindi può stabilire
insieme a un altro il pm chiede il gip
dispone l'arresto di qualcuno che come è
accaduto in moltissime occasioni penso
un caso emblematico
pallini per esempio e poi è dichiarato
innocente questo vale anche per chi
patisce dell'inchiesta e quindi
giustamente il ministro della giustizia
ha stabilito che quando c'è un'inchiesta
ci sia la segretezza sui nomi delle
persone che possono essere
dichiarate colpevoli soltanto perché
sono indagato
montali magari arrestate e poi dopo un
po di accertamenti si scopre che non
sono colpevoli non essere indagato e
quindi civiltà giuridica elementari non
pare che ne sia consapevole il nostro
gratteri persona anche simpatica come
era simpatico di pietro ma che pensa che
la giustizia sia fatta a misura sua sia
un abito di sartoria e che quindi quello
che noi fa sia giusto e che sia giusto
arrestare 350 persone poi più della metà
risultano estranei al incolpazione anche
lui ha stabilito arresta persona e poi
risulta che non hanno fatto quello che
lui ha detto e quindi ministro della
giustizia ha dato delle indicazioni e ha
tentato di correggere quelle forme di
prepotenza e di violenza e di abuso che
fanno i giudici anche in nome del bene
però senza rispettare le persone
ora che questo che si caratterizza per
questo metodo che deve sconfiggere la
ndrangheta e che quindi lo ha adottato
in maniera particolarmente ampia con
inchieste
spettacolari con nomi che poi sono sono
dimostrati non responsabili dica oggi al
presidente del consiglio recall
presidente del consiglio a cui chiunque
politicamente potete qualcosa ma non un
magistrato non deve essere mai stato che
fa politica e che giudica la politica
del governo
le agenzie dicono
gratteri accusa draghi è un esperto di
finanza certo questo lo sapevamo e
questo è una valutazione
semplice sulla giustizia non ci stiamo
proprio
contrasto alle mafie siamo liberi tutti
come si permette come si permette di
scrivere una cosa di questo genere di
dichiararla al maurizio costanzo show
facendo una pubblicità alla sua attività
invece di fare richiesta e farla con il
giusto riserbo ma in televisione e
parla della sua attività e accusa il
governo
accusa il governo accusa il governo di
collusione con la mafia
c'è un'aria di restaurazione di liberi
tutti ma cosa vuol dire è un momento
brutto per il contrasto le nasce ma come
si permette al presidente del consiglio
deve farlo funzionare da un ispettore e
dirgli che deve stare al suo posto
caro gratteri stai al tuo posto rispetto
allo stato rispetta il parlamento
rispetta il governo impara a non dire
cose che non puoi dire io se fossi il
presidente del consiglio aprire
un'inchiesta anzi sarebbe giusto per
un'inchiesta penale sopra la calunnia la
diffamazione
l'abuso
l'attività impropria c'è un magistrato
deve applicare la legge non criticare il
governo altrimenti vada in parlamento
faccia come hanno fatto tanti ma
fintanto che fa il pubblico ministero
non si permetta a dire che questo
governo non contrasta la mafia ma cosa
sta dicendo vado a vedere i soldi vado a
vedere quanti soldi vengono dati alla
fondazione falcone va da vedere quante
cose vengono fatte in nome di quella
giustizia di quell'antimafia per cui
tanti lavorano magari fanno celebrazioni
e non sarà un caso che alcune persone
come
fava il giovane fava abbiano sostenuto
che la parata dell'altro giorno era
propagandistica e che in realtà non
segnava nessuna forma di contrasto alla
mafia e non solo lui che è stato l'altro
oltre a fare un altro genchi gioacchino
genchi che un
ovviamente persone su cui si può
esprimere qualunque valutazione ma che
uno è stato lungamente credo che sia
ancora il presidente dell'antimafia
della commissione antimafia del
parlamento siciliano o verifica che
questo grande fumo che io sono state
opere d'arte presentazione di discorsi
foro italico è tutto questo cosa c'entra
con il contrasto alla mafia come fa si è
fatto di coscienza intelligenza e come è
possibile che si tirino fuori i nomi di
condannati per associazione mafiosa o
per favoreggiamento che hanno scontato
la pena e come se fossero ancora mafiosi
e non si parli del fatto che gran parte
dei giornalisti tra cui lirio abbate che
fanno antimafia di professione siano
stati sostenuti e finanziati da un
indagato e processato per mafia come
montante su questo ovviamente si può
aprire un lungo discorso ma fintanto che
è un giornalista o fintanto che un
politico fa delle considerazioni di
qualunque natura
il suo diritto ma come può un magistrato
che lavora in calabria dire draghi è un
esperto di finanza punto con un tono
liquidatorio quando parliamo di
sicurezza di riforma della visita non ci
siamo proprio ma chi sei tu per dirlo ma
come ti permetti di fare politica contro
il governo accusando una cosa gravissima
di non fare contratto la mafia come se
l'unico modo fosse il tuo che è quello
di arrestare persone innocenti
pubblicandone il nome e poi non fare più
nulla quando si scopre dopo quale penso
a tallini per dire un cliente di
gratteri ma penso continuamente a
pittelli che sballottato da un carcere
all arresto domiciliari sulla base di
accuse potrebbero esserci questi sono
casi su cui ancora si può discutere ma
sono casi indiscussi di persone
innocenti che sono state umiliate
sputtanate da questo metodo e al
maurizio costanzo
il dottor gratteri si permette ad
attaccare il governo ma è enorme e norme
è un contropotere
la mafia è un contropotere la
magistratura evidentemente assume
atteggiamenti che sono di contropotere
se si permette di criticare il governo
che stabilisce alcune regole sulla base
di valutazioni che non aspettano di
avere critiche da un magistrato che ne
esecutore ma da un politico quindi
faccia il politico gratteri non faccia
il politico e il magistrato facendo il
l'emblema di una lotta contro la mafia e
in cui lui è il martire il simbolo ma
com'è possibile ma vogliamo riflettere
su questa stravaganza di azioni
giudiziarie sbagliate di cui non si
pente e che continua a perseguire e
dall'altra parte l'attacco al presidente
del consiglio ma come è possibile
dico a te caro draghi e leggi con
attenzione e vedi se esiste un modo per
difendersi da questi attacchi che sulla
credibilità che lui assunto attraverso
le sue inchieste sembrano dire che tu
sei mafioso fa il gioco della mafia io
non voglio avere un presidente del
consiglio che mafioso fa il gioco della
mafia quindi delle due l'una o tu sei
quello che io credo o il nostro gratteri
è un diffamatore e c'è un diffamatore
deve pagare per quello che dice